[Canción de amor para la ilusión]
[Los personajes, lugares, organizaciones e incidentes en este drama son ficticios y no tienen conexión con hechos históricos. Las escenas con animales se realizaron de acuerdo con las pautas de producción.]
[Asatae, Jinhoi, Gunabi]
[Aunque Sajo Hyun, el nuevo rey de Asatae, lucha duro para superar las luchas políticas y enemistades veladas de los funcionarios,]
[se duda continuamente de su cualificación como rey...]
[Tercer día del reinado de Sajo Hyun]
[Episodio 7]
Muy bien, el informe de impuestos de hace dos años.
Sí, Su Majestad.
De hace dos años...
Aquí tienes.
De acuerdo.
¿De qué te has estado riendo desde antes?
Ver cómo trabajas duro para prepararte para la reunión
me llena de orgullo.
Eras un genio tan pequeño con ojos brillantes.
Y ahora te has convertido en un rey majestuoso como este,
ocupándote de los asuntos nacionales.
No tendría hambre aunque me estuviera muriendo de hambre.
No parece que te hayas muerto de hambre.
Bueno, fue un discurso figurativo.
Tiempo y subtítulos proporcionados por el equipo Troubled HeartsTeam @ Viki.com
Su Majestad, ¿qué ocurre?
Su Majestad.
¡Su Majestad el Emperador entra!
Ahora...
comenzar la reunión.
En primer lugar, me gustaría discutir el aumento de la cantidad de arroz para los pobres.
Según...
Según lo que he investigado-
¡Su Majestad!
Por favor, permítame hablar, Ministro de Finanzas Hae Chan.
Lamento informarle,
pero aumentar la cantidad de arroz para los pobres es difícil de muchas maneras.
- Sobre todo -
- Leí el informe que todos presentaron.
Está diciendo que es difícil porque los propietarios de tierras y los funcionarios tendrán que pagar más impuestos.
Su Majestad, creo que no debería tomar la raíz del problema tan a la ligera.
¿Cómo lo tomé a la ligera?
He estado investigando el tema de la recaudación de impuestos durante muchos años.
Según lo que investigué-
Tonto.
Qué rey tenemos aquí.
¿Qué investigación podría hacer un tonto?
¿Tenemos que seguir sirviendo a un tonto como nuestro rey?
El almacén para nuestro pueblo se vacía cada año,
pero los ministros construyen más almacenes cada año, según lo que sé.
¿Qué te pasa?
¡La gente diría que estás tratando de matarme para tomar el trono si nos viera!
¿No eres tú?
Como tal, el Ministro de Finanzas construyó un nuevo almacén el otoño pasado y-
¡Su Majestad!
Es cierto, este humilde construyó un nuevo almacén el otoño pasado.
Pero todo eso fue para proveer al pueblo.
Aigoo, qué tonto.
Terminaré siendo un tonto como él.
Tonto, tonto.
Tonto.
Él es un tonto que no tiene interés en gobernar una nación.
¡Su Majestad!
Como Ministro de Defensa, para fortalecer el ejército fuerte de Asatae-
¡Cierren la boca, todos ustedes!
Padre.
Su Majestad.
¡Su Majestad!
¿Viste la cara de Su Majestad?
Por supuesto que sí.
Estaba realmente preocupado de que pudiera empezar a llorar.
De todos modos, ¿qué haremos con respecto al aumento de impuestos a los funcionarios?
¡Dios mío, lo sé!
Estoy seguro de que Su Majestad lo mencionará nuevamente en la próxima reunión. ¡Dios mío!
¿Por qué están todos tan preocupados?
Jo-sam-mo-sa.
[Jo-sam-mo-sa: Usando engaño para engañar y burlarse]
Solo necesitamos dar un dulce regalo de engaño al tonto.
¿Me estás diciendo que me quede callado frente a los ministros?
Su Majestad, solo han pasado tres días desde que tomó el trono.
No es necesario tocar el tema de los impuestos tan pronto, que es lo que más sensibiliza a los ministros.
Deja que el Gran Príncipe Sajo Yoong se encargue del difícil trabajo de tratar con los funcionarios.
¿Realmente crees que el Gran Príncipe Yoong está haciendo un trabajo difícil?
El Gran Príncipe Yoong está manipulando a los funcionarios e incitando al público por una causa injusta.
¿Ya lo sabías?
¿También lo sabías, Ministro Principal?
En ese caso, debes volverte aún más flexible.
Debes persuadir a aquellos que han sido domesticados por el Gran Príncipe Sajo Yoong
y convertirlos en tus propios hombres.
Este humilde ayudará,
así que por favor confía en mí y haz lo mismo.
Su Majestad, ¿camina rápido para mantenerse despierto, verdad?
- No.
- Aigoo.
No ha dormido durante tres días ahora.
¿Ji Jeon Seo aún no ha terminado?
Sí.
Dijo que enviaría una paloma mensajera tan pronto como encontrara la ubicación de Chung Ta.
Pero aún no ha llegado.
Chung Ta claramente me está evitando.
Qué extraño.
Chung Ta evitaría a Ak Hee que-
Puedo entender que ella evite al Señor Ak Hee, pero ¿por qué te evitaría a ti?
Incluso vino al palacio para volver a hacer el bonghamsal.
Esa es mi pregunta.
Dios mío, simplemente no puedo entenderlo.
¡Vaya, Su Majestad!
¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
Chung Ta!
¿Dónde estás, Chung Ta?
Él me está buscando desesperadamente, mi Ji Jeon...
Chung Ta!
Estoy aquí...
Por favor, recupera el sentido, Chung Ta...
¡Por favor!
Chung Ta, Chung Ta!
Jeon Seo-
¡Detente! ¡No lo hagas!
Lo siento, Jeon Seo.
Oh, Dios mío.
Su Majestad, ¿está esperando a alguien?
No.
Al Salón del Consejo Real.
Sí, Su Majestad.
E-Es Su Majestad.
¿Su Alteza, la Consorte Hyo?
Aigoo, qué desafortunado.
Trabajar en la lavandería es realmente duro.
Lo siento.
Haré que te convierta en Consorte Hyo ahora mismo.
Por favor, no lo haga.
Solo puedo quedarme aquí siguiendo la orden de Su Majestad.
También es más fácil espiar dentro del palacio como una dama del palacio.
Aún así...
Estaba preparada para esto.
Haré todo lo posible para ayudarte desde donde estoy.
Así que, por favor, haz todo lo posible para enderezar este país.
Su Majestad, vino aquí para ver a Su Alteza, la Consorte Hyo.
Su Majestad, hay demasiados ojos a nuestro alrededor.
¡Oh, Dios mío, Su Majestad!
¿Nos está mirando, verdad?
¿Soy yo?
¿De verdad crees eso? ¡Dios mío...
Su Alteza.
Lávalos de nuevo.
Dama de la Corte, los hemos lavado tres veces ya.
¿Eres su sirvienta?
¡Despierta!
¡Ahora ella es una dama del palacio, al igual que tú!
¿Habiendo sido concubina del Príncipe Heredero en algún momento?
¡También fui honrada una vez por el difunto rey!
Esa no es la razón...
¡Estos!
¡Y estos!
¡Ve y lávalos todos de nuevo!
Dama de la Corte, puedo lavarlos tantas veces como quieras.
Sin embargo, si intentas domarme, sería mejor darme otro trabajo.
¿Qué? ¡Cómo te atreves!
Escuché que Su Majestad aprecia esta cubierta de manta.
Está hecha de fibra de cáñamo tejida finamente,
por lo que se dañará y perderá su bordado si se lava demasiadas veces.
¿De verdad?
Enjuágalos todos de nuevo y cuélgalos.
¡En cuanto regreses, ponte a trabajar en la sala de costura!
Solo déjame verte ayudándola.
¡Te entregaré a la Supervisión del Palacio para que te castiguen!
¿Qué están haciendo todos? ¡Pónganse a trabajar!
¿Ella respondió?
Qué impertinente.
¿Debería ordenar un castigo severo?
No, debo ver cuánto puede soportar.
Diles que sigan dándole trabajo para que no pueda descansar ni un momento.
Sí, Su Majestad.
¿Cómo está la Consorte Cheong Myeong en la prisión?
Escucho que se está adaptando bien.
¿El Gran Príncipe Sajo Yoong aún no la visita?
Eso es lo que escuché.
Sigue dándole comida en porciones más grandes.
Así, el rostro de la Consorte Cheong Myeong se volverá bonito y gordo.
Sí, Su Majestad.
Tan delicioso.
Dios mío, ¿por qué mi apetito es tan voraz cuando mi corazón...
está constantemente perturbado?
¿Es porque no tengo nada que hacer?
Hola.
No eres Yoong.
Dios mío, el Gran Príncipe está siendo demasiado duro conmigo.
Su madre se está marchitando tras las rejas,
¡y él no ha visitado ni una vez!
¿Qué estás mirando?
¡Dile al Gran Príncipe que su madre está cerca de la muerte!
¿Eh? ¿De verdad te vas?
¡Mira! ¡Eh! ¡Mira!
¿Cuándo me sacará el Gran Príncipe Yoong?
¡Por favor, sácame de aquí!
¡Me pica por todas partes! ¡Me está volviendo loco!
Su Majestad, el Gran Príncipe Sajo Yoong ha llegado.
Déjalo entrar.
¿Me has llamado, Su Majestad?
¿Te sientes mal?
Te has visto pálido desde que te vi esta mañana.
Sajo Hyun es...
¿No está durmiendo?
Sí, las luces de su cámara se apagan solo después de que llega el amanecer.
Porque no hay necesidad de luces al amanecer.
Esto significa que no ha dormido en tres días.
No pudo dormir durante tres días...
¿No va a dormir?
Estoy bien.
Ordené que se liberara a la Consorte Cheong Myeong.
¿Por qué la mantienes allí?
¿No se encontró inocente a la Consorte Cheong Myeong?
Lo fue, pero...
es culpable de atreverse a incriminar a la Consorte Hyo
lo cual no debería ser fácilmente perdonado.
Debe ser puesta en libertad condicional.
La Consorte Cheong Myeong es bastante lamentable.
Ella tiene un hijo tan desalmado.
Yo soy el lamentable.
Tengo una madre que no es digna de ser madre.
Todavía recibí más que suficiente amor de Padre,
así que supongo que debería considerarme afortunado.
Tú lo hiciste.
El difunto rey te favoreció mucho.
Por cierto, ¿aún no tenemos al que mató a Padre?
Sé quién asesinó a Su Majestad.
¡Fue tu hyung!
Sajo Yoong.
Sajo Yoong podría hacer cosas peores.
Ni siquiera es su padre biológico. ¿Qué hay que dudar?
Se está investigando discretamente,
así que se revelará lo suficientemente pronto.
Por supuesto, lo hará.
Por cierto, ¿cuándo cumplirás tu promesa conmigo?
Promesa...
Ese Ak Hee. ¿Qué prometió al Gran Príncipe?
¿No recuerdas?
¿Quién sabe? Tal vez te lo dé.
¿El que tome esto se convierte en el rey de este país, verdad?
Hyungnim,
siempre y cuando me ayudes.
Sajo Yoong, ese bastardo es persistente.
Oye, Sajo Hyun, dile que lo sabes.
Dile que espere.
¡Sí, claro!
Di, "Espera, Gran Príncipe".
"Espera, Gran Príncipe".
Espera, Gran Príncipe.
¡Así es!
¿Qué quieres decir con esperar?
¿Nuestra promesa era cuestión de esperar o no?
Dijiste que iríamos de caza juntos una vez que te convirtieras en emperador.
Suena como si estuvieras bromeando conmigo, Su Majestad.
Dios mío, Sajo Yoong, ese bastardo.
¡No, no! Eso no era.
¡Eso no era!
¿Cómo podría ser una broma?
Recuerdo que había una promesa diferente que te hice.
¡Vaya! Sajo Hyun, eres bastante perceptivo.
Esto es desesperante.
Necesito apurarme y salir de aquí.
Espera.
Y libera a la Consorte Cheong Myeong de inmediato.
¿No te lo dije?
La Consorte Cheong Myeong debe reflexionar en prisión por-
Es un decreto real, Gran Príncipe Sajo Yoong.
¿Bonghamsal ya no funcionará?
¿Eso es lo que dijo Chung Ta?
Sí, Su Majestad.
Espera...
¿No dijiste que ella vino al palacio hace unos días?
Sí lo hizo.
En ese momento, ella dijo que bonghamsal no funcionaría porque tú no estabas aquí.
¿Por qué Chung Ta está cambiando sus palabras ahora?
La cosa es...
Este es un libro de leyes que se transmite de generación en generación en nuestra asociación de chamanes.
Pero no sabía que existía tal condición.
¿Dónde estaba otra vez? Dame solo un momento.
Allí.
Aquel que fue liberado de bonghamsal
no puede ser puesto bajo bonghamsal nuevamente.
¿Verdad?
Pero escuché que Su Majestad fue quien liberó a Ak Hee.
Entonces no se puede poner bajo bonghamsal nuevamente. No funcionará.
Está escrito aquí. No se puede poner-
¿No sabías un hecho tan importante?
Sí.
Para ser honesto, no me gusta mucho leer.
Leo y olvido todo.
¿Cuándo tengo tiempo para leer todo esto?
Cuando hay tantas cosas por ver.
Wow, ese Chung Ta es un charlatán.
¿Cómo puede ser una persona así un chamán que viaja hacia y desde el más allá?
¿Recuerdas el adorno utilizado para el bonghamsal?
Encuéntralo y quémalo. Así es como deshaces el bonghamsal.
Te escucharé y dejaré de causar problemas.
Entonces, salvemos a Kyera primero, ¿de acuerdo?
En ese caso, ¿no hay otra forma?
Entonces, ¿Ak Hee saldrá de nuevo una vez que me duerma?
Sobre eso...
A-¿Sobre eso?
Chung Ta dijo que ella necesita
leer el libro mencionado hasta el final para averiguarlo.
¡Ese maldito chamán!
¡Chung Ta, pequeña!
¡Maldición!
Dios mío, estoy seguro de que ella lo vio.
Encierra a Sajo Hyun.
Si no lo encierras,
le diré a tu asociación de chamanes todos tus crímenes.
Sabes lo que te va a pasar, ¿verdad?
Tu vida como chamán ha terminado.
Nunca podrás volver al cielo.
¡Todo esto es por tu culpa, Chung Ta!
¡Solo si no te hubieras enamorado perdidamente de Ak Hee en aquel entonces!
¡Dios mío, mocosa!
¡Me voy a morir! ¡No puedo vivir por tu culpa!
- ¡Es tu culpa!
- ¡Dios mío, duele!
¡No en la cara!
Sí, estoy ciego por amor.
¿Es un pecado amar?
Además,
Ahora me gusta otra persona.
Mi querido Ji Jeon Seo.
Esta vez lo digo en serio.
¿Qué hago con ella?
Maestro Yang.
He estado en el pueblo que mencionaste.
¿Ya?
Lo que dijiste era cierto.
Los secuaces de Sajo Yoong han mantenido oculta la ubicación durante mucho tiempo.
También solo se rumorea que ha ayudado a los pobres.
Pero en realidad nunca ayudó a nadie.
Justo como esperaba.
Estoy seguro de que otras cosas no son diferentes.
Wind Knife está investigando los otros rumores.
Incluso en el pueblo que visité, una mujer fue llevada como parte de una compañía de entretenimiento.
Sin embargo, ella aún no ha regresado.
Pero Su Majestad ordenó que todas regresaran a casa.
Escuché que todas abandonaron el palacio después de ese día.
¿Podría ser que aún no hayan llegado?
El pueblo cerca del palacio estaba igual.
Nadie había regresado.
¿Las mujeres de la compañía de entretenimiento aún no han regresado a casa?
- Más abajo.
- No, no, más abajo.
No, no ahí.
¡Vamos! En serio...
- Hazlo correctamente.
- ¡Pruébalo tú mismo entonces!
Señor, ¿se encuentra bien?
He trabajado en la Clínica Real antes.
Creo que puedo echar un vistazo.
¿De verdad?
Creo que tengo indigestión por el almuerzo.
No mejora ni siquiera después de sangrar los 10 dedos.
Aigoo, ¿es así?
Permítame echar un vistazo.
De acuerdo...
No es indigestión.
Señor, se pone ansioso fácilmente y sus uñas se rompen con frecuencia, ¿verdad?
¡Así es! ¿Cómo lo supiste?
Eso es porque toda tu energía está atrapada en tu hígado.
Dado que es urgente, quítate esto primero.
- ¿Qué?
- Tu pie.
¿Cómo está?
Wow!
Mi indigestión desapareció de inmediato.
I-Increíble.
Mírame también.
Mi piel aquí siempre se contrae.
Estoy tirando muchos gases estos días.
Es tan malo.
¿En serio quieres hablar de eso?
Me alegra que Ji Jeon haya podido conseguir esto, al menos.
¿Es esta la medicina que Chung Ta me dio?
Sí, si tomas esta medicina, podrías mantenerte despierto durante aproximadamente dos días más.
De acuerdo, de una vez.
Chung Ta está ocultando algo.
¿Acordó algo con Ak Hee?
Eso es lo que pienso también.
Estoy seguro de que hay algo.
De acuerdo, de una vez.
Necesito descubrir qué es.
¿Cómo lo descubriré?
En mi opinión, deberíamos poner a Ji Jeon Seo al mando.
No sé si es él o ella,
pero Chung Ta ama a Ji Jeon Seo-
- Este es Ji Jeon Seo.
- Dios mío.
Oh, pasa.
Entonces, ¿echaste un vistazo?
Sí, están vigilando tu cámara desde cinco puntos.
¿Cinco puntos?
Se siente como una prisión.
Dios mío, ¿realmente les importa tanto si Su Majestad duerme o no?
Su Majestad, ¡arrestelos a todos y castígelos!
Eunuco Neung, enciende más luces dentro de la habitación.
Así podrán ver más claramente desde afuera.
¿Perdón?
¿No vas a tomar la medicina?
Voy a intentar aguantar sin ella.
No puedo confiar en Chung Ta.
También parezco un rey desde lejos.
Hazlo bien. ¡No te pareces a Su Majestad!
Quiero decir...
¿C-Cuánto tiempo debemos seguir así?
Hazlo solo por una hora.
Después de una hora, puedes apagar las luces y dormir.
Ji Jeon Seo, déjame intentarlo.
Puedes quedarte aquí de pie.
Dios mío...
¿Las luces de la cámara de Su Majestad se apagaron?
Sí, justo ahora.
Parece que se fue a dormir esta noche.
¿De verdad?
Me alegra.
¿Podrán hacer toda esta ropa para esta noche?
Si no terminas para la mañana, haré que esta chica
sea degradada a criada de agua y la echaré.
Recuerda mis palabras.
Alteza, ¿crees que puedes hacerlo?
No tengo ningún problema con el trabajo físico, pero...
¿Verdad?
Realmente eres malo cosiendo, Alteza.
Dios mío, deja de llamarme "Alteza".
Puedes llamarme simplemente Yeon Wol.
¿Cómo puedo llamarte así?
Oye, ¿por qué estás aquí?
¿Quieres ser castigado? Sal.
Apúrate y vete, Hong Gun.
Haré lo que pueda.
Dios mío.
- Ten cuidado con tus dedos.
- De acuerdo.
Estás sosteniendo el hilo demasiado cerca. Obviamente, no se romperá.
¿Cómo llegaste aquí?
Apúrate y regresa.
- N-No, los guardias vienen por aquí.
- ¿Qué?
A-Apúrate y déjame- Sí, déjame entrar.
¡Aigoo, allí!
D-Dámelo.
¿Solo necesitas hacer esta pieza?
Por favor, regresa rápido. Estaré vigilando por ti.
No puedo regresar hasta que amanezca.
Hay demasiados ojos puestos en mí.
No puedes estar haciendo este tipo de trabajo.
¿Olvidaste?
Soy el mejor sastre de Asatae.
Por supuesto, te pincharás si tus ojos están en mí.
¿Fue una herida profunda?
Esta es una aguja oxidada. Debemos extraer tu sangre.
♫ Incluso si desapareces, aunque sea por un momento ♫
♫ Tu calidez permanece en mi corazón ♫
♫ Incluso si te conviertes en viento y no puedo sostenerte ♫
D-Dios mío, eres tan bueno en acupuntura,
¿pero cómo eres tan malo cosiendo?
Son las mismas agujas.
Es cierto, ahora que te escucho decir eso.
¿Por qué soy tan malo?
♫ Incluso si te agarro, te vuelves borroso ♫
Estoy un poco cansado.
♫ Me quedaré aquí y esperaré por ti ♫
♫ Incluso si desapareces de nuevo mañana, esperaré ♫
Te ayudará a deshacerte de la fatiga.
¿Caquis secos, eh?
Son caquis secos de Sangju.
¿Los trajiste para mí?
Quiero decir, no necesariamente.
¿Cómo sabías que me gustan los caquis secos?
♫ Los recuerdos se vuelven cada vez más borrosos ♫
Necesitas dar el primer bocado para que yo pueda comer.
Por favor, da un bocado.
♫ Incluso si te conviertes en viento y no puedo sostenerte ♫
♫ Seguirás viviendo dentro de mí ♫
Qué dulce.
Es dulce, ¿verdad?
Sabes...
♫ Para poder sentirte, por favor, sé mi viento ♫
siendo redondo y circular,
se parece a ti.
¿No es difícil no dormir?
Creo que me acostumbré.
No te preocupes por eso.
Desde que se hizo el bonghamsal,
¿No habrán cambiado las reglas?
¿Estás diciendo que la regla de que dormir hace que Ak Hee salga
- podría haber cambiado?
- Sí.
Entonces, ¿me estás diciendo que duerma?
¿Y si sale Ak Hee?
Bueno, en ese caso...
Si lo hace, Yeon-
No tendrías nada que perder.
No, en realidad podría ser mejor para ti.
Podrías estar contento.
Bueno, sí. Podría estar contento.
Yeon Wol.
Es agradable escucharte decir mi nombre.
A mí también me gusta.
Creo que puedo superar cualquier cosa
porque estás a mi lado.
Lo sabía.
Según la orden de Su Majestad,
hemos discutido el asunto y hemos decidido establecer
un Centro Especial de Bienestar para aliviar las dificultades de los pobres.
Distribuirán los cultivos recolectados de los propietarios de tierras a la gente y
les harán devolverlos en forma de cultivos o trabajo para el próximo año.
¿Qué pasará con las familias que no puedan devolverlo?
En cuanto a ese asunto,
los períodos impagos se convertirán en préstamos de bajo interés y-
Al final se convertirá en una deuda.
¿Quieres añadir deuda a la gente hambrienta?
Su Majestad, no es exactamente así porque-
¡Básicamente es un engaño!
¿Crees que soy un tonto?
¿No te aconsejé que no te enemistaras con los funcionarios?
¿Cómo puedo dejar que me menosprecien y me engañen?
Ese es el tipo de posición en la que te encuentras, Su Majestad.
Tienes que reírte incluso cuando los ves a través de ellos para mantener tu posición.
¡No puedo hacer eso, Ministro Principal!
¿Crees que te puse ahí para que hagas lo que quieras?
¿Qué dijiste?
Seguramente, no crees que pudiste
tomar el trono solo gracias a ti mismo, ¿verdad?
A partir de ahora, solo escucha a este humilde servidor.
Así es como no terminarás como el difunto rey.
¿El rey no puede insistir en usar solo el campo de tiro con arco cubierto?
¿Por eso van de caza sin mí?
La reunión en sí era solo para aquellos...
Me refiero, los ministros en primer lugar desde el reinado del difunto rey.
En ese caso, ¿qué hizo el difunto rey?
Bueno, él se unió a ellos...
No, él lideró y coordinó la caza.
Dile al Gran Príncipe Sajo Yoong y a los ministros
que también asistiré a la caza de mañana.
¿Perdón?
Ve y diles ahora mismo.
S-Sí, Su Majestad.
Aigoo.
¿No has dormido en tres días y ahora vas a cazar?
Dios mío, ¿qué hago?
Eunuco Neung, Chung Ta ha enviado la paloma mensajera.
¿Oh, de verdad?
Como resultado de estudiar el libro de la ley,
Lamento decirte, pero...
una vez que bonghamsal falle,
vuelves a ser como eras antes.
Aigoo, ¿qué hacemos?
Entonces, lo que estoy diciendo es
se convertirá en Ak Hee como antes si duerme.
No se puede evitar.
Debería simplemente dormir cómodamente y...
compartir el cuerpo con él.
Veré si hay alguna otra solución mientras tanto.
De tu parte...
De parte de su dama...
Aigoo, caramba...
¿Tengo que compartir mi cuerpo de nuevo?
¡Viva Su Majestad!
Su Majestad, ¿está realmente bien?
No estoy bien.
Entonces, ¿por qué no regresa al palacio mientras aún puede?
Dado que constantemente apareces en mi lugar, estoy diciendo
No estoy bien, Gran Príncipe Yoong.
Espero que muestres más cortesía de ahora en adelante.
Le ruego su perdón, Su Majestad.
¡Un ciervo negro aparece en la ladera oeste!
¡Ay, Dios mío!
¿Dónde está? ¿Dónde está, Gran Príncipe? ¡Dios mío!
¡Qué desperdicio!
Te ves bastante en paz, Su Majestad.
Te ves feliz.
Ojalá pudieras hacer otras cosas como lo estás haciendo ahora.
Lo que te tranquiliza,
y lo que consideras correcto.
Así es como todo puede ser pacífico.
Tanto el pueblo como Asatae.
Lo que creo que es correcto...
Su Majestad, lamento que haya dejado escapar al ciervo negro
cuando casi lo atrapamos.
No hay necesidad de disculparse.
Ministros, escuchen mis palabras.
Originalmente, el festival de caza tenía como objetivo promover la armonía entre el monarca y sus súbditos.
Sin embargo, creo que no es correcto que un político encuentre placer en terminar con una vida preciosa.
Por lo tanto, no permitiré ningún evento de caza dentro del palacio a partir de hoy en adelante.
Qué cosa tan estúpida de decir.
¡Su Majestad!
- Su Majestad.
- Eunuco Neung.
¡Un mensaje de Su Majestad la Reina!
¿Qué es?
Bueno... Bueno, verás...
Continúa, dime.
Su Majestad y Su Majestad la Reina...
d-deben dormir juntos.
¿Dormir juntos, eh?
Sí, el funcionario del palacio predice
que esta noche será un día muy auspicioso para una unión que ocurre una vez cada tres años.
Por lo tanto, debes visitar el pabellón de Su Majestad la Reina esta noche
y dormir juntos...
Entrega mis palabras al pabellón de la Reina.
No dormiré con ella.
¿Se negó a acostarse conmigo?
Sí, Su Majestad.
Eunuco Neung, tráeme mi ropa.
¿A dónde vas?
Voy a la sastrería.
¡Su Majestad, no debe hacerlo!
¿Qué esperas que haga si sales de tu cámara?
Te enseñé qué hacer.
Haz el juego de sombras con el Oficial Ji.
Tráeme mi ropa ahora.
Dios mío...
Su Majestad la Reina ha llegado.
Retírate.
Sí, Su Majestad.
Su Majestad, le envié un mensaje.
Que esta noche sería un día muy auspicioso para nosotros.
¿También hablaste de esto con el Ministro Principal?
Debe haber dicho que debemos tener un hijo pronto para estabilizar mi reinado.
Sin embargo,
No tengo interés en tener un hijo aún.
¿Es por Yeon Wol?
Por favor, retírate. Tengo un asunto que atender.
Si sigues haciendo esto, papá y yo no podemos protegerte.
¿Me estás amenazando en este momento?
Nunca les pedí que me protegieran a ustedes dos.
Haz lo que quieras.
Como no te vas, tendré que ser yo quien se vaya.
Si me rechazas así,
¿qué pensarán los subordinados de mí?
¿Qué hice tan mal?
Lo siento.
¿Dormir juntos?
P-Perdón, pero escuché que Su Majestad se negó a dormir con ella.
Todos dicen que Su Majestad ha sido avergonzada.
Me preocupa que esto pueda volverse en tu contra.
♫ Vendré a encontrarte ♫
♫ Iré hacia ti donde estés respirando ♫
♫ Cierra los ojos por un momento ♫
♫ Cuando te recuerdo en mi sueño blanco ♫
♫ Por favor, abrázame en tus brazos ♫
No es Su Majestad.
♫ Con mi aliento, me enviaré a ti ♫
♫ El momento en que las flores vuelvan a florecer después de este invierno ♫
Quiero verte vestida con esto.
Serás tan hermosa como una flor de crepe mirta.
Así es, Chung Ta.
Te quedarás dormido.
Sentirás sueño.
¿Qué me pasa?
No puedo dormir.
Dios mío.
Ahí tienes.
Deberías haber tomado la medicina que te envié.
Solo tenías que hacerme venir aquí.
Ak Hee, he hecho mi parte con esto.
Debería ser suficiente.
¡Buen trabajo, Chung Ta!
¿Te sorprendí?
Escuché que rechazaste acostarte con ella.
¿Es por eso que viniste?
¿Fue por mi culpa?
Sajo Hyun, ¿rechazaste por culpa de Kyera?
Te estás adelantando.
No fue por tu culpa.
No quería ser manipulado por la Reina y el Ministro Principal.
Sí.
Pensé que era por mi culpa.
¿Deseabas que fuera por tu culpa?
Sí.
Ya veo.
Así es como me sentía,
pero no puedes actuar así.
Podrías enfrentar más dificultades.
Yo tampoco podré quedarme a tu lado más tiempo.
¿Es por eso que me estás recomendando que duerma con ella?
Deseabas que la rechazara por ti,
¿pero ahora estás mintiendo de manera tan hipócrita?
Sé que soy un hipócrita y un mentiroso.
Sé que es diferente a cómo me siento.
Sin embargo, Su Majestad y yo no podemos estar juntos.
Y solo me quedo brevemente en el palacio para ayudarte.
Ahora me doy cuenta...
viniste a preparar tu corazón, Kyera.
Para que nuestros sentimientos no se vuelvan más serios.
Quizás sea así.
Regresa.
Me gustaría estar solo/a.
Yo también te extrañé.
Solo...
podría haber encontrado una excusa.
Tener sentimientos de amor nubló mi corazón,
y a menudo ni siquiera me conozco a mí mismo/a.
A menudo, mi anhelo por ti cegó
mi corazón y mi juicio.
Sajo Hyun, ¿cómo te atreves a llevarte a mi mujer...
Ya veo.
En ese caso,
permíteme ayudarte a tomar decisiones acertadas de nuevo.
Volveré al palacio...
y dormiré con la Reina.
Esa cara...
Kyera...
¿cómo puedes hacerme esto?
¡Su Majestad!
Tráigame más alcohol.
Su Majestad se dirige hacia aquí para reunirse con usted.
¿Qué?
Calienta el baño de nuevo.
Decora la alcoba de nuevo.
¡Apresúrate y rocía la habitación con perfume de almizcle ahora mismo!
Sí, Su Majestad.
¿Qué están haciendo todos?
Noh Ri Sa, trae a Yeon Wol ahora mismo.
Sí, Su Majestad.
También te extrañé.
Debido a los sentimientos de amor...
a menudo, mi anhelo por ti me cegó
mi corazón y mi juicio.
Kyera, ¿dejaste que Sajo Hyun creciera en ti?
¿Sajo Hyun y no yo?
Por favor, anuncie su llegada.
Su Majestad el Emperador ha llegado.
Acompáñelo adentro.
Oh, Dios mío.
Su Majestad, ha llegado.
A partir de hoy, ella me sirve.
¿Estaría bien para usted, Su Majestad?
Los asuntos de la Corte Interior son de su autoridad.
¿Deberíamos quedarnos todos afuera y esperar?
Su Majestad dijo que Yeon Wol y yo debemos custodiar este lugar.
Puedes salir de aquí, Eunuco Neung.
Kyera,
¿Te gusta Sajo Hyun, no a mí?
Sajo Hyun.
♫ Cuando la oscuridad profunda me consume ♫
♫ Mis ojos absorben la tristeza ♫
♫ Mi corazón está profundamente herido ♫
♫ Por favor, llénalo con tu calidez ♫
♫ Porque siempre fui tuyo ♫
♫ Y siempre fuiste mío ♫
♫ Te veo, escucho y siento desde cualquier lugar ♫
♫ El lugar donde estás ♫
♫ Aunque solo sea por un momento ♫
[Canción de amor para la ilusión]
Era diferente llamarlo locura.
¿Nunca tuviste sentimientos por mí como tu amante?
Lo siento.
Deberías llevaros bien y compartir el cuerpo...
¡Me quitó a mi mujer!
Esa chica conoce a tu padre.
Parece que algo más se está desarrollando.
No puedo soportar verte arriesgar tu vida más.
Kyera.